# Cloud-visto-por-um-modo-diferente
um ponto de vista diferente da cloud computing 


Muitas inovações vem surgindo ao longo dos anos, e com isso os usuários  tem algumas opções para decidir em qual modelo trabalhar.
        Diante desta inovação tecnológica chegamos há uma questão comparativa entre dois tipos de servidores, temos de um lado os servidores físicos, os sistemas on-premise e do outro lado o modelo em nuvem(cloud). De acordo com informações descritas pela equipe ipsense obtidas no próprio site da empresa, Servidores on premises são hardwares que necessitam de espaço físico para serem armazenados, além de necessitar de climatização para evitar o superaquecimento também é necessário o uso de nobreaks para estabilização da energia elétrica e rotinas de backup. Em contrapartida os servidores em nuvem são contratados junto a um provedor que se responsabiliza por toda a infraestrutura e manutenção.
      Um outro comparativo que podemos traçar são as vantagens e desvantagens que cada modelo carrega em sua forma de aplicação. Para ilustrar tal situação, irei citar o conteúdo obtido no site da empresa Infomach onde eles abordo a situação hipotética em duas aplicações similares dos dois modelos de estrutura: No primeiro exemplo uma empresa decide aplicar o modelo on premise, eles fazem a avaliação do hardwre em questões de tamanho e custo e decidem colocar o hardwerw um pouco acima da necessidade da empresa para evitar de um excesso de uso da CPU, RAM e Storage, obviamente tudo isso implicou em um gasto muito maior, e  após alguns meses é observado que o uso ficou em torno da seguinte forma 50% de RAM 20% de CPU e 60% de Storage, ou seja a utilização ficou muito abaixo do que se poderia utilizar. Seguindo a história os anos se passam
       e a garantia do sistema vence e não existe mais suporte para o modelo de servidor ou armazenamento, a empresa tem que tomar uma decisão de contratar uma nova garantia, comprar um novo maquinário e ou fazer um upgrade, todas as opções terão um grande custo envolvido. Agora uma situação similar com o modelo em nuvem com informações do site oficial da aws , a empresa exagera na hora do dimensionamento do hardwere o pedido é feito para a empresa provedora do sistema, porém a cobrança dos valores é feito em cima do uso, logo não há preocupação em pagar mais do que é utilizado, é possível ainda utilizar modelos de storage diferenciados e assim obter valores mais baixos por exemplo, no modelo “Glacier” o armazenamento fica como o próprio nome sugere em uma situação similar a um congelamento e o custo desse modelo é baixo comparado á outros.
      Uma ideia que se tem em relação a gastos é que no modelo on premises o gasto é só no inicio e depois não haverá mais gastos comparados a nuvem que geralmente tem gastos recorrentes pelo serviço, porém em muitas vezes não é levado em consideração os gastos com manutenção do on premises e uma possível validade para o sistema se tornar incompatível com upgrades. 
      Dentre tudo o que foi observado há ainda uma questão a se pensar na implementação de um dos dois serviços, a segurança. Como descrito pela equipe da ipsense, “na teoria servidores on-premises são mais seguros que os cloud servers”. Pelo fato de que é possível inserir diversos tipos de segurança ao sistema. Porém com a leitura em sites como softline, computerworld , tiinside e dallasolucoes podemos observar que na prática podemos ver outros resultados, com base em estudos relatados pelos mesmos, a tiinside relatou “Segundo o Gartner, em 2020, 95% das falhas de segurança em cloud serão causadas por falhas no cliente” Daryl Plummer o vice-presidente do Gartner  também diz  “Ao contrário do que se acha, cloud computing é mais seguro que soluções on premises”, e acrescenta: “Mas isso não significa que é algo que deva ser desconsiderado”. 
      Podemos concluir que dentre os dois modelos o cloud leva algumas vantagens em relação ao on-promises, o custo inicial para implementar o serviço para a nuvem é mais vantajoso, porém a desvantagem da nuvem é a questão de segurança que se deve dedicar uma atuação especial para a segurança do serviço. As diferenças essenciais estão no fato de que um modelo implica grande aporte de hardware que deve ser localizado em sua responsabilidade já o cloud o serviço é praticamento todo virtual, e em relação dos custos o on premises além de exigir um gasto inicial, também será necessário gastos com sistema de ar condicionado e luz para  manter o sistema ativo, já o cloud o gasto é recorrente porém demonstra ser mais barato porém é necessário estudar o caso em específico como descrito no site da digitizeme.
